Capítulo 79 al 82 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información y para ser voluntario por favor, visita LibriVox.org.
Grabado por Mons. González.
Salmo 79. Salmo de Asaf.
Y no hubo quien los enterrase. Somos afrentados de nuestros vecinos, escarnecidos y burlados de
los que están en nuestros alrededores. Hasta cuando, o Jehová, has de estar airado para siempre,
arderá como fuego tu celo. Derrama tu ira sobre las gentes que no te conocen y sobre
los reinos que no invocan tu nombre. Porque han consumido Jacob y su morada han asolado.
No recuerdes contra nosotros las iniquidades antiguas. Anticipennos presto tus misericordias,
porque estamos muy abatidos. Ayúdanos, oh Dios, salud nuestra, por la gloria de tu nombre. Y
líbranos y aplácate sobre nuestros pecados por amor a tu nombre. Porque dirán las gentes,
¿dónde está su Dios? Sea notoria en las gentes delante de nuestros ojos la venganza de la sangre
de tus siervos que fue derramada. Entre ante tu acatamiento el gemido de los presos, conforme a
la grandeza de tu brazo, preserva a los sentenciados a muerte. Y torna a nuestros vecinos en su seno
siete tantos de su infamia con quien te han deshonrado, oh Jehová. Y nosotros, pueblo tuyo
y ovejas de tu dehesa, te alavaremos para siempre. Por generación y generación cantaremos tus
alavanzas. Salmo 80. Al músico principal. Sobre Sosanim Edud. Salmo de Asaf. Oh, pastor de Israel,
escucha, tú que pastoreas como ovejas a José, que estás entre querubines resplandece. Despierta tu
valentía delante de Efraim y de Benjamín y de Manasés y ven a salvarnos. Oh Dios, haznos tornar
y haz resplandecer tu rostro y seremos salvos. Jehová, Dios de los ejércitos, ¿hasta cuándo
humearás tú contra la oración de tu pueblo? Dísteles a comer pan de lágrimas y dísteles
a beber lágrimas en gran abundancia. Pusístenos por contienda a nuestros vecinos y nuestros enemigos
se burlan entre sí. Oh Dios de los ejércitos, haznos tornar y haz resplandecer tu rostro y
seremos salvos. Hiciste venir una bit de Egipto, echaste las gentes y plantástela. Limpiaste sitio
delante de ella e hiciste arraigar sus raíces y llenó la tierra. Los montes fueron cubiertos de
sombra y sus sarmientos como acedros de Dios. Extendió sus vástagos hasta la mar y hasta el
río sus mugrones. ¿Por qué aportillaste sus vallados y la bendimían todos los que pasan por
el camino? Estropeóla el puerco Montés y pasióla la bestia del campo. Oh Dios de los ejércitos,
vuelve ahora, mira desde el cielo y considera y visita esta viña y la planta que plantó tu
diestra y el renuevo que para ti corroboraste. Quemada a fuego está, asolada, perezcan por la
reprensión de tu rostro. Sea tu mano sobre el varón de tu diestra, sobre el hijo del hombre
que para ti corroboraste. Así no nos volveremos de ti. Vida nos darás e invocaremos tu nombre.
Oh Jehová Dios de los ejércitos, haznos tornar, haz resplandecer tu rostro y seremos salvos.
Salmo 81. Al músico principal. Sobre Grítid. Salmo de Asaf. Cantada Dios, fortaleza nuestra,
al Dios de Jacob celebrad con júbilo. Tomad la canción y tañé de la dufe,
el arpa deliciosa con el salterio. Tocad la trompeta en la nueva luna, en el día señalado,
en el día de nuestra solemnidad. Porque Estatuto es de Israel, ordenanza del Dios de Jacob.
Por testimonio en José lo ha constituido, cuando salió por la tierra de Egipto donde
oí lenguaje que no entendía. Aparté su hombro de debajo de la carga, sus manos se
quitaron de vasijas de barro. En la calamidad clamaste y yo te libré. Te respondí en el
Oye pueblo mío y te protestaré. Israel, si me oyeres, no habrá en ti Dios ajeno ni te
encorvarás a Dios extraño. Yo soy Jehová tu Dios, que te hice subir de la tierra de Egipto,
ensancha tu boca y enchirlaé. Mas mi pueblo no oyó mi voz e Israel no me quiso a mí.
Dejélos por tanto a la dureza de su corazón. Caminaron en sus consejos.
Oh, si me hubiera oído mi pueblo, si en mis caminos hubiera Israel andado. En una nada habría
yo derribado sus enemigos y vuelto mi mano sobre sus adversarios. Los aborrecedores de Jehová se
le hubieran sometido y el tiempo de ellos fuera para siempre. Y Dios lo hubiera mantenido de
Dios está en la reunión de los dioses. En medio de los dioses juzga. Hasta cuando juzgaréis
injustamente y aceptaréis las personas de los impíos, sé la. Defended el pobre y al huérfano.
Haced justicia al afligido y al menesteroso. Librad al afligido y al necesitado. Libradlo
de mano de los impíos. No saben, no entienden, andan en tinieblas. Vacilan todos los cimientos
de la tierra. Yo dije, vosotros sois dioses e hijos todos vosotros del Altísimo. Empero como
hombres moriréis y caeréis como cualquiera de los tiranos. Levántate, oh Dios, juzga la tierra,
porque tú heredarás en todas las gentes. Fin del capítulo 82 del Libro de los Almos.